# こんにちは

さぁ、フレームワークの研修を始めましょう！

---

### はじめに

- Q. フレームワークって何？ |
- A. 自動車です |

---

### 自動車？

- 東京から大阪まで移動する場合を例に考えてみましょう。 |

---

- 歩きの場合

    - めっちゃ遅い |

- チャリの場合

    - なかなか遅い |

- 自動車の場合

    - 速い!!! |

---

### そんなん絶対使うじゃん笑

- いや、そうでもないんです |

---

### こんな場合でも自動車使う？

- 30m先のコンビニ |
- 秋葉原駅の昭和通り改札から中央改札 |
- エベレスト山頂 |

---

### つまりフレームワークとは？

- 速い |
- でも裏路地とか山道とか舗装されていないところは走れない |
- これをシステムに当てはめてみると？ |

---

- 東京から大阪

    - そこまで複雑な仕様とかはないけど規模がでかい　|

        - フレームワーク使ったほうがいいね！ |

- エベレスト山頂

    - 仕様が複雑過ぎて汎用的な仕組みを使えない |

        - 時間はかかるかもしれないけどフレームワークは使わないほうがいいね。。 |

---

### めっちゃわかりやすいからわかりましたよね？！

- 次はフレームワークの種類についてです。 |

---

- 車には車種ありますよね？

- フレームワークにも車種(種類)があります。 |

    - めっちゃ速いけど小回り効かないやつ |

    - そんなに速くないけど小回り効くやつ |

    - そんな速くないけど人はめっちゃ乗れるやつ |

    - etc... |

---

### めっちゃわかりやすいからわかりましたよね？！

- そろそろ本題行きたいところですが、最後にライブラリも説明します！ |

---

- Q. ライブラリとは？
- A. 付属品です。 |

---

### 付属品？

- また自動車の付属品を例に考えてみましょう。 |

---

- タイヤやエンジン

    - 車種(フレームワーク)は違うけど、色んな車種で使ってたりする |

    - でも歩きや自転車には使えない |

- 消臭剤とか灰皿とか

    - 歩きでも自転車でも自動車でも使える |

---

### つまりライブラリとは？

- 移動するうえで便利になる付属品 |
- どんな移動手段でも使えるものもあれば、車種まで指定されているものもある |
- etc... |

---

### めっちゃわかりやすいからわかりましたよね？！

- ようやく研修内容です笑 |
- と思いきやもう1個だけ笑 |
- コンパイルとはなんぞやって話だけします |

---

- Q. コンパイルとは？
- A. Google翻訳です。 |

---

### Google翻訳？

- プログラミングしたソースコードを機械が認識出来る言葉に変換するのがコンパイルです |
- では次に、コンパイル言語とそうでない言語をチラッと見ておきましょう。

---

### コンパイル言語

- Java, C, C++, C#等

### スクリプト(インタプリタ)言語

- Javascript, PHP, Ruby等
    - コンパイルの対義語はインタプリタで、スクリプト言語はインタプリタ言語の中の1種類という捉え方でOKです
    - スクリプト言語でないインタプリタは？という問いはしないで下さい笑

---

### 話戻して、コンパイル言語とスクリプト言語はどう違うのか？

---

- コンパイル言語

    - 英語サイトを翻訳して別の日本語サイトを立てる |

        - 日本語サイトを立てるまでが手間だけど、立ててしまえばすぐに見れる |

- スクリプト言語

    - 英語サイトを都度Google翻訳で日本語にする |

        - 別サイトは立てなくて良いけど、毎回Google翻訳しないといけない |

- で、どっちがいいかって？ |

---

### 好みです笑

- 一昔前はコンパイル言語のほうが速いからってのが大きかったと思いますが正直今はそんなに変わらないっす笑
- 逆に日本語サイトを立てるまでも速くなってるのでほんとに好みです笑
- ※コンパイル、インタプリタ以外の部分で言語による違いが大きいのでそっちのほうが大事かも

---

### めっちゃわかりやすいからわかりましたよね？！

- ようやく研修内容です笑 |

+++

### 研修内容

- 社員管理システムを作る

---

### 前提

現場に出て実際につくる際は

- 要件定義
- 概要設計
- 詳細設計
    
を行ってから実装することが多いと思いますが...
    
